Anne?
Anne, neredesin?
Suzume, kalktın mı?
Evet.
Kyushu üzerinde yüksek basınç sistemi var...
- Mavi gökyüzü ve...
- Leziz görünüyor!
Bugün öğle yemeğini unutma.
Tamam.
Ah, bir de Suzume...
Bu gece geç geleceğim,
akşam yemeğini kendin halledersin.
Randevun mu var, Tamaki?
O zaman, bütün gece kal!
Mesai.
"Balıkçı Deneyimi" etkinliği hazırlığı.
Sonra görüşürüz.
Harika...
Hey...
sen.
Buralarda bir harabe biliyor musun?
Harabe mi...?
Bir kapı arıyorum.
Şu dağın orada küçük bir terk edilmiş kasaba var...
Anlıyorum.
Teşekkürler.
Ha?
Dünkü canlı yayını izledin mi?
Muhteşemdi!
Suzume!
Günaydın.
Günaydın, Aya.
Yüzün neden kıpkırmızı?
Öyle mi!? Cidden mi?
Evet.
Ne oldu?
Bir şey unuttum!
Ne!? Geç kalacaksın...
Neden...
ben...?
[TONAMI TATİL KÖYÜ ZİYARETÇİ REHBERİ]
[GİRİŞ YASAK]
Burası, değil mi?
Başka bir "harabe" düşünemiyorum.
Affedersiniz?
Merhaba?
Beyefendi?
Sanki...
daha önce bir yerde karşılaşmışız gibi hissediyorum.
Şu an onu gizlice takip mi ediyorum?
Geri dönmeliyim.
Bir kapıdan bahsetmişti.
Ha?
Bu da ne?
Ne!?
Neden...?
Ha?
Ne?
Soğuk.
Bu da ne böyle!?
Ürpertici!
İşte buradasın.
Bu ne şerefli ziyaret?
Teyzenden gelen öğle yemeği mi?
Buradan sevgiyi tadabiliyorum.
Doğru...
Hey, Kaminoura'daki o harabeleri biliyor musun?
Eski kaplıca bölgesi.
Gerçekten mi?
Dağlarda olduğunu hatırlıyorum, değil mi?
Ne olmuş ki?
Bir kapı var...
Boş ver.
Ciddi misin!?
- Bizi merakta mı bırakacaksın?
- Açıklasanıza!
Hey, şu bir yangın mı?
Nerede?
Dağların orada.
Hı? Nerede?
Şu dumana bak!
Neyden bahsediyorsun?
Bir şey görüyor musun, Aya?
Hayır.
Ama...
Tarlalardan mı geliyor?
İşte orada.
N-Ne!?
[DEPREM UYARISI]
Deprem mi?
Şiddet 4.0!
Hissediyor musun?
Evet, öyle...
Oh, sallanıyor.
Hey, deprem oluyor.
Gerçekten mi?
Tamamen açığım!
Hadi gidelim!
O neydi?
Sanırım bir şey yok.
Bitti mi?
Önemsizdi.
Biraz korkutucuydu...
Uyarı biraz abartılıydı.
Hey...
Bak...
şuraya.
Neyden bahsediyorsun?
Suzume, iyi misin?
Onlar göremiyor mu...?
Hey, Suzume!
Baba!
Neden kimse...?
O şey de ne?
Sakın söyleme...
Olamaz!
Bu mümkün değil!
O kapı!
O bu!
Ne yapıyorsun!?
Çık buradan!
İyi misin?
Şimdi ne olacak?
Bu...
...iyi değil.
[Deprem uyarısı]
- Kahretsin!
Dikkat et!
Uzaklaş buradan!
Kahretsin...
[Deprem uyarısı]
Neden--?
Bunu kapatman gerekiyor, değil mi?
Ey bu toprakların altında yaşayan kutsal tanrılar...
Nesiller boyu bizi korudunuz...
Senin dağların ve nehirlerin...
- ki biz hep bizim diye adlandırdık...
- (Baba! Hadi, acele et!)
- (Buraya gel!)
Ne...!?
(Uzun zamandır kaplıcaya gitmemiştim.)
(Anne, hadi tekrar banyo yapalım!)
(Tatlim, bir içki daha mi aliyorsun?)
(Gelecek yıl tekrar gelelim. Ailece bir geziye!)
Kapalı!
Sana geri dönüyorum!
O da neydi?
Anahtar Taşı burayı mühürlü tutmalıydı.
Neden buraya geldin?
Solucanı nasıl görebiliyorsun?
Anahtar Taşı nerede!?
Solucan mı?
Taş...?
Neden bahsediyorsun?
Burası bir Kapı oldu.
Solucan Kapı'dan geçiyor.
Bana yardım ettiğin için teşekkür ederim.
Şimdi, burada gördüğün her şeyi unut ve eve git.
Ama...
Bekle! Kolun!
[MIYAZAKI YAYINI]
Bu oldukça büyük bir depremdi.
Şu kiremitlere bak...
Bence ucuz atlattık.
Lütfen yukarı çık.
İlk yardım çantasını getireceğim.
Bu gerçekten gerekmez--
Eğer hastaneye gitmeyeceksen,
en azından sarayım şunu.
O bir tür bebek adam mı?
[BİR HEMŞİRE NASIL OLUNUR]
Bir çocuk sandalyesi.
Bugün öğlen saat 1:20 civarında
Miyazaki'de 6.3 büyüklüğünde
bir deprem meydana geldi.
Şu an için tsunami riski bulunmamaktadır.
Yaralanmalar hakkında herhangi bir bilgimiz--
İşini biliyorsun.
Annem hemşireydi.
Ama önce...
Bir sürü sorum var.
Tahmin etmiştim.
"Solucan" dedin. Ne demek istedin?
Solucan, Japonya adalarının altında yaşayan
devasa bir güçtür.
Mantığı yoktur, ama rahatsız edilirse kükrer ve toprağı sarsar.
Ama sen onu yendin, değil mi?
Sadece geçici olarak hapsettim.
Anahtar Taşı ile mühürlemezsek, tekrar ortaya çıkacak.
Yani bir deprem daha mı olacak?
Bunu engellemek benim işim.
Senin işin...
Hey, sen tam olarak kimsi--
Yaralarımı sardığın için teşekkürler.
Adım Souta Munakata.
B-Ben Suzume Iwato.
Bir kedi mi...?
Aman tanrım, bu yavru bir çöp şiş kadar.
Bir saniye.
Çok aç olmalısın.
O deprem korkutucuydu, değil mi?
Çok tatlı.
Kedim olmak ister misin?
Evet.
Suzume... çok nazik.
Seni seviyorum.
Sen... engel oluyorsun.
N-N-Neee--!?
Souta? Neredesin?
Bu da ne...
...böyle!?
Aaaaaa--!?
S-Souta?
Suzume...
Neler oluyor?
Bunu sen mi yaptın!?
Geri dön buraya!
Kahretsin...!
Bu da ne--!?
Bu olamaz!
Hayır hayır hayır hayır!
Ah, Suzume.
Tamaki!
Pardon, çıkıyorum!
Nereye gidiyorsun?
Seni merak edip erken geldim.
Deprem mi!?
Telefonunu açmadın.
Üzgünüm! Göremedim.
Ama iyiyim.
B-Bekle...
Suzume! Cevap ver!
Bak, bir kedicik!
Bu da ne?
Affedersiniz!
Şu an neler oluyor?
Hey, Suzume!
HEY!
Nereye...
...gidiyorsun!?
Bu da ne--!?
Ah!
Çok, çok özür dilerim!
Sabrınız için çok teşekkür ederim.
Kalkış izni aldık.
Şimdi iskeleden ayrılıyoruz.
Hey, bunu gördün mü?
- Evet, gördüm.
- O da neydi ya?
Bir oyuncak mı?
[EV HAYVANI YASAK]
Şu sandalyeyi görüyor musun?
Gerçekten etkileyici.
Nereye...
gittin sen!?
Aman tanrım...!
Neden kaçıyorsun!?
Bana ne yaptın!?
Sen nesin!?
Cevap ver!
Olamaz!
Suzume!
Görüşürüz.
Neeeee!?
Dediğim gibi...
Bu gece Aya'da kalıyorum.
Üzgünüm.
Yarın eve gelirim.
Bir dakika bekle, Suzume.
Kalabilirsin,
ama ilk yardım çantası neden odanda?
Birini mi ağırladın?
Düşünmek bile istemiyorum ama...
Yoksa bir serseriyle mi görüşüyorsun--!
HAYIR!
Erkekler yok! Kapatıyorum!
Şu koşan sandalyeyi gördün mü, küçük hanım?
Hayır.
Souta.
Bu gemi sabaha kadar Ehime'ye varır.
Görünüşe göre kedinin gemisi de oraya gidiyor.
Anlıyorum.
Biraz ekmek aldım.
Teşekkürler.
Ama aç değilim.
Tamam.
Şey, neden bir sandalyesin?
Görünüşe göre, o kedi bana bir lanet okudu.
Bir lanet mi!?
İyi misin?
Acıyor mu?
İyiyim.
Sıcaksın.
Yine de, bunu çözmem gerekiyor.
Souta, aklıma takılan bir şey var.
Harabelerdeki bir kalıntı...?
O Anahtar Taşı!
Onu çıkardın mı?
Çıkardım...?
Tabii ki...
O kedi Anahtar Taşıymış!
Nasıl olur da görevini terk eder.
Ne demek istiyorsun?
Anahtar Taşı'nı serbest bıraktın ve şimdi bana lanet okudu.
Ah hayır...
Çok üzgünüm, ben...
Ne yapmalıyım?
Hayır.
Kapıyı daha erken bulamadığım için bu benim hatam.
Bu senin suçun değil.
Ama...
Suzume, ben bir Kapayıcıyım.
"Kapayıcı" mı?
Açılan kapıları kapatırım ki felaket yayılmasın.
Bunu yapmak için Japonya'yı dolaşıyorum.
Kapayıcılar olarak bizim işimiz bu.
Açsın, değil mi?
Ye bitir.
Anahtar Taşı'nı geri çevirip solucanı kovmalıyız.
O zaman bedenime geri döneceğim.
Yani, endişelenme.
Yarın eve gidiyorsun.
Anne?
Anne!
Anne!!
Neredesin!?
Souta?
Hep böyle mi uyuyorsun?
Kalbim hızlı hızlı atıyor.
Shikoku Orange Feribotu'nu tercih ettiğiniz için çok teşekkür ederiz.
- Vay canına, çok sıcak.
- Sonunda!
- Osaka'ya mı gidiyorsun?
- Uzun zaman oldu.
Evet, ama bir yerde geceleyeceğim.
Tüm mürettebat adına, yeniden görüşmek dileğiyle.
Suzume?
Sonunda uyandın!
Uyanmıyordun ki,
bunun bir rüya olduğunu düşünmeye başlamıştım.
Uyuyor muydum?
Boşver.
Peki, o kediyi nasıl bulacağız?
Önce limanda soralım.
Ama neredeyiz biz?
Hey, sen!
Sanki...
Ehime'nin ucundayız?
Vay, epey yol gelmişiz.
Bir sonraki feribota binersen, bu akşam evine varabilirsin.
- Yapmalısın--
- Hayır!
Ne oldu!?
[Aman Tanrım! "WHISPER OF THE HEART"DA GİBİ HİSSEDİYORUM]
Beyaz bir kedi.
Çok tatlı!
Bir yavru kedi mi?
Adın ne?
Sen kimsin?
Ya sen?
Belki "Daijin"?
Daijin?
Oldukça şık görünüyorsun.
[ÇOK SEVİMLİ... YANIMDA OTURUYOR.]
[#Daijinle]
[PAYLAŞILDI]
[TWEET ATILDI]
[GÖNDERİ YÜKLENDİ]
Bu TAM onun gibi, değil mi?
Bu nasıl olabilir...
[BAK KİMLE KARŞILAŞTIM]
[TRENDEN İNİYOR]
[ORKESTRA ŞEFLİĞİ YAPIYOR!]
[ATIŞTIRMA ZAMANI]
[İNSTAGRAM'LIK]
[KURNACA BAKIYOR...!!]
"Daijin"?
Yani biraz da olsa...
Trenle seyahat ediyor.
Onu takip etmeliyim.
Her şey için teşekkürler, Suzume.
Veda zamanı.
Eve sağ salim var.
Şey...
Eve gitmezsen aileni endişelendirir.
Sorun değil. Kendi kararlarımı vermeme izin veriyorlar.
Bu çok tehlikeli olabilir.
Beni takip etmen güvenli değil.
Sanırım şu an daha büyük sorunların var.
Bak.
[AZ ÖCE ÇILGIN BİR ŞEY GÖRDÜM!]
[BEN DE GÖRDÜM!]
[ESRARENGİZ KIZ VE YÜRÜYEN SANDALYE]
[BOST*N DYNAMICS'TEN YENİ ROBOT...!?]
[BİLGİ AT BANA!]
Ah hayır...
Toplum içinde dolaşman tehlikeli.
Kediyi yakalamadan önce birileri seni yakalar.
Sanırım başka seçeneğim yok...
Suzume...
Anahtar Taş'ı bulana kadar...
Yardımına ihtiyacım olacak.
Memnuniyetle.
["DAIJIN" MANDALİNA ÇİFTLİĞİNDE GÖRÜLDÜ
#DaijinleBirlikte]
Souta.
Kahretsin!
Ne oluyor--!?
O tarafı tut.
Ah, doğru.
Olamaz...
Sen bir hayat kurtarıcısın!
Çok teşekkürler!
Önemli değildi.
Sanki bir büyücüsün.
Bunu nasıl yaptın?
Düşünmeden vücudum tepki verdi... sanırım?
Her halükarda inanılmazsın.
Ben Chika. Lise üçüncü sınıf öğrencisiyim.
Ben de!
Ben Suzume.
Üniforman... Buralı değilsin, değil mi?
Ah, doğru.
Bir kedi aramak için Kyushu'dan buraya kadar mı geldin!?
Evet.
Senin mi?
Tam olarak değil.
Hey, bu fotoğraf...
Sanırım buralarda bir yerde.
Sorun ne?
Suzume?
Üzgünüm, aklıma bir şey geldi.
Hey, ne demek istiyorsun?
Suzume!?
Solucan her yerde ortaya çıkabilir mi?
Bu bölgedeki Kapı açıldı.
Hemen kapatmamız lazım.
Bu hızla yetişemeyeceğiz.
Olamaz!!
HEY!
Suzume!
Chika?
Ne olduğunu anlamadım ama acelen var, değil mi?
Bin!
Yolun bu olduğuna emin misin?
Birkaç yıl önce burada bir toprak kayması oldu.
Burasının ötesinde hiçbir şey yok.
Terk edilmiş mi?
Harika. Devam et!
Yine bir deprem olacak mı?
Kapıyı, solucan yere düşmeden kapatmalıyız.
Yoksa...!
[GİRMEK YASAKTIR]
Burası iyi!
Çok teşekkürler, Chika!
Ha? S-Suzume...?
Suzume, yeterince yaptın.
Hey, bekle--! Souta!
Çok tehlikeli.
O kızla geri dön.
Bu halinle gidemezsin!
Gitmem gerekiyor.
[KASUGA ORTAOKULU]
Okul bir Kapı'ya dönüştü.
Kahretsin.
Yapamıyorum bile...!
Hayır!
Düşüyor.
Souta!
Suzume!?
Ölmekten korkmuyor musun!?
Korkmuyorum!
Suzume?
Kapıyı sen kilitle.
Gözlerini kapat ve burada yaşayan insanları düşün.
Anahtar deliği belirecek.
Bunu şimdi mi söylüyorsun!?
Lütfen! Ben yapamam!
Gözlerini kapat!
Şimdi burada olması gereken tüm duyguları hisset.
Onların seslerini dinle.
(Günaydın!)
(Günaydın.)
(Yarın sınavım var.)
(Çok sıcak!)
(Bir sonraki maçı kaybedemeyiz!)
(Mezun olunca takılmaya gel.)
Bu toprakların altında yaşayan kutsal tanrılar...
Nesiller boyu bizi korudunuz...
Senin dağların ve nehirlerin...
uzun zamandır kendimize ait dediğimiz...
Şimdi!
Sana dönüyorum!
Başardık, Suzume.
Bir depremi engelledin.
Gerçekten mi?
İnanamıyorum...
Ben yaptım!
Harika bir takımız!
Suzume, inanılmazsın.
Başka bir Kapı açılacak.
Anahtar Taşı.
Bekle!
Kapıyı o mu açtı?
Ehime'de misin?
Suzume, dün Aya'da kalıyorum demiştin.
"Küçük bir tatil"...?
Hiç de komik değil.
Yarın seni evde görmeliyim.
- Bu gece nerede kalıyorsun?
- Minoru, masamız hazır.
Siz gidin. Ben yetişirim.
Tamaki'yi de çağırırım.
Ben ondan bahsetmiyorum!
Peki ya okul?
Suzume, asi dönemine mi girdin?
Neyse!
Bu gece nerede kalacağını söyle.
Ve umarım yalnızsındır, genç hanım.
Minoru...
Yüzümde bir şey mi var?
Ah, Shige rezervasyon yaptırmış...
Ha? Nereye—!?
Cidden...
[KAPATTIĞIM İÇİN ÖZÜR]
[İYİYİM!]
[GÜVENLİ ŞEKİLDE EVE DÖNECEĞİME SÖZ VERİYORUM!]
[LÜTFEN ENDİŞELENME!]
[*EĞİLME*]
[OKUNDU]
Evet?
Sana akşam yemeği getirdim.
Vay, teşekkür ederim!
Sana katılsam sorun olur mu, Suzume?
Hiç sorun değil!
Bir saniye verebilir misin?
Ne yapacağız?
Siz ikiniz keyfinize bakın.
Görünüşe göre bu vücut acıkmıyor.
[PANSIYON - AMABE]
Hadi yiyelim!
Tadı çook güzel...
Hmm, ağlıyor musun?
Sadece tadı çok güzel.
Çok aç olmalısın.
Bugün bir nedenden dolayı bir sürü müşterimiz vardı.
Beklettiğim için özür dilerim.
Hayır, hiç önemli değil!
Beni bu gece misafir eden sensin.
Banyo, yukata ve yemekle birlikte!
[YENİ MESAJ]
Off.
Kimden?
Teyzemden.
Ah be...
Ciddi ciddi bir randevuya ihtiyacı var.
Teyzen bekar mı?
Kaç yaşında?
Sanırım 40 falan?
Ama çok güzel.
Sadece ikimiziz.
O benim vasim.
Kulağa karmaşık geliyor.
Pek değil.
Ama bazen...
En değerli yıllarını çalmışım gibi hissediyorum.
Özellikle son zamanlarda.
Tıpkı eski erkek arkadaşı gibi konuşuyorsun.
Aman Tanrım!
Keşke artık yuvadan ayrılsa.
Eski erkek arkadaşlardan bahsetmişken...
Suzume, hiç çıktın mı biriyle?
Ben mi? Hayır...
Hımm, en iyisi bu zaten.
Erkeklerle çıkmak iyi bir şey getirmez.
Sen birine çıkıyor muydun, Chika?
Duymak ister misin?
- Yine mi!
Banyoyu temizlemeye ne dersin şimdi?
Şaka yapıyorsun!
YAPMADI...!
Ah, kesinlikle.
Sadece o da değil...
Nee—!? Ciddi misin?
Değil mi? Erkekler aptaldır.
Senin sayende bugün yine oraya gitmek zorunda kaldım.
Ortaokulum oradaydı.
Birkaç yıl önceki heyelandan sonra
tüm bölgeyi terk ettiler.
Hey, Suzume.
Orada ne yapıyordun?
Üstün başın çamur içinde...
O sandalye de neyin nesi?
Sen tam olarak kimsin?
O sandalye... annemden kalan bir hatıra.
Ama şimdi...
Üzgünüm, anlatması zor.
Suzume, sen bir büyücü gibisin.
Sırlarla dolu.
Ama neden öyle hissediyorum ki...
çok önemli bir şey yapıyorsun?
Teşekkür ederim, Chika!
Evet, bence de önemli bir şey yapıyorum!
Mütevazılık falan mı?
Bazı insanlar uyanmayı reddediyor.
Kim? Erkek arkadaşın mı?
Öyle biri yok!
Genel olarak söylüyorum.
Eğer uyanmıyorlarsa...
bir öpücük ver.
Ne—!?
Eve döneceğini duydum?
Evet, öyleyim!
Her şey için çok teşekkür ederim.
Rica ederim, ne zaman istersen!
Teşekkürler!
Hey, şuna bak!
Bu adam inanılmaz!
Bu kedinin nereden geldiği bilinmiyor,
ama bir asma köprünün kablolarından geçiyor.
Uhhh...
İlginç değil mi?
Hey, Souta!
Artık uyan!
Ugh.
Bekle.
Ağzın nerede?
Suzume...?
Günaydın.
Ne oldu?
"Ne oldu" deme bana!
- Bak, bu Daijin.
- Bu kedi çok konuşuluyor...
- Ne yapmaya çalışıyor?
Tanrılar sadece kendi kaprislerini takip eder, yani...
Tanrılar?
O köprü Kobe'ye çıkıyor.
Biz...!
Suzume.
Yakında gidiyorsun, değil mi?
Evet, sadece giyiniyorum.
Harika.
Bunları kullan, istersen.
Aynen. Bana göre değil, sana daha çok yakışıyor.
O sandalyeyle üniforman çok göze batıyordu.
Chika...
Sana nasıl karşılık verebilirim?
Hiç endişelenme.
Bir ara gelir misin?
Tabii.
Söz veriyorum.
[KOBE'YE]
Suzume...
Ne istediğini daha net belirtmelisin.
Kollarını sallamak gibi bir şey yap.
SEN yaparsan insanlar şok olur ve durur.
Sandalyeler hareket etmemeli.
Çok şükür.
Anlıyorsun işte.
Otobüsle gidebilir miyiz?
Bir sonraki otobüs altı saat sonra.
Suzume.
Bu sandalyenin annenin anısı olduğunu söylemiştin?
Evet.
Neden sadece üç ayağı var?
O kadar küçüktüm ki, pek hatırlamıyorum.
Ama bu sandalyeyi bir kere kaybetmiştim.
Bulduğumda bir ayağı yoktu.
Nereye gidiyorsunuz?
Bir süre otobüs olmayacak.
Kulağa eğlenceli geliyor.
Biraz ruh arayışı mı?
Kobe merkeze mi gidiyorsunuz?
Bu harika olurdu.
Anladım.
Büyükannelerini ziyaret ediyorduk
ve Kobe'ye dönüyorduk.
Gerçekten şanslısın.
- Anne, şuna bak!
- Bu da ne?
Eşyalarına dokunmayı kes!
Tamaaam.
Özür dilerim.
Sorun değil.
Neden eşyalarına bakıyorlar...?
Sadece bir sandalye.
Anlıyorum.
Hâlâ bakıyorlar...
[EHIME]
[TOKUSHIMA]
[KOBE]
Dikkat et!
Bir şey dökme.
Sandalyeyi temiz ve düzgün tut.
- Biliyorum!
- Tabii ki!
Buradan görülebildiğini bilmiyordum...
Lunapark.
Lunapark mı?
Şurada, dağın üstünde.
Küçükken ailem beni oraya götürürdü.
Ama işler kötüye gitti.
Şimdi, yıkacak paraları bile yok.
Bugünlerde böyle bir sürü terk edilmiş yer var.
İnanamıyorum...
Kreşten az önce mesaj geldi,
bugün kapatmak zorunda kalmışlar.
Hey, kesin şunu!
Ah, yakında dükkanı açmam lazım.
Birini bulmalıyım...
Oh!
Hm?
Haaaaaa!?
[KYUNOMIYA SUJI ALIŞVERİŞ MERKEZİ]
Şey...
Ne oynamak istersin?
Evcilik!
Köri yapalım!
Hazır...
OLDU!
Neeeee--!?
Onları yeme!
Önce bitiren kazanır.
Hazır mısın? BAŞLA!
Kesin şunu!
Sen Fuji Dağı'sın, tamam mı?
Hazır mısın? BAŞLA!
Sanırım...
...çocuklara uygun değilim.
Yardıma ihtiyacın var...
Bu da ne--!?
Heeeeey! Harika değil mi?
Ne kadar süper bir oyuncak.
[BAR HARBOR]
Vaaaaay be!
Müthişşş!
Ben de! Ben de!
Sıra bende!
Sen değil.
Konuştu!
H-Harika, değil mi?
Bu... yerleşik yapay zekaya sahip sandalye şeklinde bir robot mu?
Adı ne?
Souta.
Souta, yarın hava nasıl olacak!?
Souta, müzik çal!
Souta, kelime oyunu oynayalım!
Souta, borsa bugün yükseldi mi!?
Souta o kadar akıllı değil, yani...
Ne dedin, Suzume?
Yine konuştu!
Evden kaçıyor mu?
Yani, ben de çocukken yapmıştım.
O yaşlardayken,
kasaba, ailen... bunaltıcı gelir.
Yani--
Seni konuşmuyoruz.
Doğru.
Nereye gidiyor?
Ne yanlış yaptım?
Beni hep savuşturuyor.
Bu gece nerede kalacağını bile söylemiyor.
Telefonunun GPS'ine ne oldu?
Erişimim yok.
Peki banka hesabı?
Telefonuna bağlı mı?
Nerede o?
Kobe'de...
Kobe?
[İŞLEM GEÇMİŞİ]
Evden epey uzakta.
Artık yalnız kalmasına izin veremem...
Şey, Tamaki?
Yapabileceğim başka bir şey varsa--
Minoru.
Yarın izin alıyorum.
Ne?
O zaman ben de izin alıyorum.
Neden? Çalışman lazım.
Doğru...
Suzume.
Aşağı gelebilir misin?
Tamam!
Vay!
Rumi, muhteşem görünüyorsun.
Sanki farklı bir insan gibisin, değil mi?
Çocuklar iyi mi?
Evet. Derin uykudalar.
O zaman bana burada yardım edebilirsin.
Hiç bu kadar kalabalık olmazdı...
Hanımefendi.
O yardımcı mı?
Evet!
Ne!?
Hoş geldiniz!
Salonda çalışmana gerek yok.
Anladım.
- Bunları yıka. Çabuk.
- T-Tamam.
- Buz, lütfen!
- Geliyorum!
- İki şarap bardağı.
- Ha?
- Hayır, yanındakilerden.
- Doğru.
[ŞİMDİ HOSTES ALIMI YAPILIYOR]
Hoş geldiniz!
Suzume, üç sıcak havlu.
Tamam!
Ah!
Şişe nerede?
- Sasaki için.
- T-Tabii...
♪ Çok fazla içmiştim. Ve hepsi senin hatandı...
♪ Ne kadar da sevimli, nazik bir genç hanımdan...
Fazla gençsin, değil mi?
Gel de bir hatunla iç.
Neden bir düet yapmıyoruz?
Gerçekten mi? Demek gençleri seviyorsun, ha?
Vay, teşekkür ederim!
Miki? Bizi yakaladın.
Eh, neyse.
"Neyse" de ne demek?
Hey, Daijin!
Bir bardak daha!
Ne--!?
Daijin, seni cömert herif.
Hadi bakalım!
Bu gerçek olamaz...
Ş-Şey... Şuradaki koltuk.
Hm? Ah, o ilk kez gelen bir müşteri.
M-Müşteri--
Sessiz ama müdavimlerle kaynaşmış bile.
Şey, ama şu biraz...
...kedi gibi durmuyor mu?
Öyle mi düşünüyorsun?
Bana oldukça zarif görünüyor.
Cidden mi!?
Oh, hoş geldiniz!
Affedersin, gitmem gerek!
Souta!
Daijin bu--!
Hey, sen ne yapıyorsun--!?
Suzume. Nasılsın?
Ne?
Bak.
Şuraya.
Solucan.
Daijin!
Suzume!
Gitmemiz lazım.
Evet!
Deprem mi oluyor?
Ha? Gerçekten mi?
Hey, Miki. Suzume nerede?
Lunapark!
[KAPANIŞ DUYURUSU]
[40 HARİKA YIL İÇİN TEŞEKKÜRLER]
Dönme dolap!
Bir Kapı'ya dönüştü!
Souta, bak!
Daijin.
Daijin'i yakalayıp onu bir Ana Taş'a çevireceğim!
Ben bunu yaparken, sen...
Evet.
Kapıyı kapat ve kilitle.
Bunu yapabilirim.
Kapıyı kapat!
Tamam!
Başarabilirim!
Vücudum...
Gerçekten hareket edebiliyorum!
Buna alışıyorum!
Yine başarısız olmayacağım.
Suzume.
Harikasın!
Daijin...!
Bugün beni eski halime çevireceksin!
Bak! Işıklar yanıyor.
Neden?
Terk edilmiş değil miydi?
Ne?
Va-Va-Vay--!
Bekle!
Ciddi misin!?
Anne...?
Köşe Taşı ol ve o kurtçuğu mühürle!
Sadece Doğu Sütunu yetmez.
Yapamam...
Neden!?
Bu görevi sana emanet ettim.
Bu ne anlama geliyor?
Sen git.
Daijin, Suzume'yle oynayacak.
Suzume'yle mi?
Suzume!
Ne oldu, Suzume!?
Neler oluyor?
Ne görüyorsun?
Suzume!? Geri gel.
İçeri girmemelisin!
Suzume!
Suzume, bir dönme dolabın içindesin!
Uyan! Düşeceksin!
Kahretsin.
Ey bu toprakların altında yaşayan ilahi tanrılar...
Nesiller boyu bizi korudunuz...
Dağlarınız ve nehirleriniz...
ki onları hep bizim bildik...
- (Vay, burası çok yüksek!)
- ki onları hep bizim bildik...
- (Harika!)
(Çok eğlenme şimdi.)
(Buraya yine gelmeliyiz, birlikte!)
(Bu bizim yıldönümümüz. Geri gelelim.)
(İlk randevuda lunaparka gitmek çok klişe!)
(Baba, yine gelelim!)
Suzume! Gel!
Souta?
Ey bu toprakların altında yaşayan ilahi tanrılar...
Nesiller boyu bizi korudunuz...
Dağlarınız ve nehirleriniz...
ki onları hep bizim bildik...
Şimdi!
Size geri veriyorum!
Daijin nerede?
Gitti. Yine.
İçeri girelim.
Sorun ne?
Çok korktum!
Harikaydın.
Teşekkür ederim.
Suzume...
Kapının ötesinde neye bakıyordun?
Yıldızlarla dolu parlak bir gece gökyüzü ve tarlalar...
Öte-Dünya.
Yani sen de görebiliyorsun...!?
"Öte-Dünya"?
Solucanın yaşadığı, bu dünyanın diğer yarısı.
Ve tüm zamanların aynı anda var olduğu yer.
Görebiliyordum ama giremiyordum.
Öte-Dünya, tüm ruhların dinlenmeye gittiği yerdir.
Yaşayanların ulaşabileceği bir yer değil.
Gitmemiz gereken bir yer değil.
Baş belası geri döndü.
Suzume, neredeydin!?
Ah, şey... Özür dilerim.
Beni deliye döndürdün! Bu saatte kaçıp gidiyorsun.
Eh, sonuçta iyi değil mi?
Ama--!
Biz kaç kere evden kaçtık?
Şimdilik bir şeyler atıştırsak?
Özür dilerim...
Kızarmış udon nasıl olur?
Evet! Üstüne de tavuk yumurtası.
Ve ton balıklı mayonez!
Evet.
Ya sen, Suzume?
Biz aslında üstüne patates salatası koyarız.
- Ne dedin?
- Kızarmış udonun üstüne mi?
Aman tanrım.
Kalorileri düşünsene.
Çoooook açım.
Ellerinize sağlık!
Harika!
Biraz kilo alacağım.
Bira lazım!
İçelim mi?
Bütün gece içtikten sonra mı?
Tabii, neden olmasın?
Bize katıl, Souta.
Ama patates salatasını beklemiyordum.
- B-Bekle!
- Bunu erkek arkadaşım için yapıyorum.
Ne erkek arkadaşı?
Yakında bir tane bulurum.
O sandalye de ne?
Çok şirin.
Çocuk sandalyesi mi?
Neden üstündesin?
Kobe'den hatıra...?
Hiç mantıklı değil.
Senin tuhaf olduğunu düşünmüşlerdir.
Öyle mi?
Hep böyle mi geziyorsun?
Her zaman değil.
Tokyo'da bir dairem var.
Üniversiteden sonra öğretmen olmayı planlıyorum.
Ne!? Sen üniversite öğrencisi misin?
Evet?
Ve... bir işin!?
Peki ya BU iş!?
Kapatıcı olmak ailemde nesillerdir süregelen bir şey.
Bunu sürdüreceğim.
Ama bu iş bizi geçindirmiyor.
Anlıyorum...
Ama önemli bir iş bu.
En önemli işler, insanların görmemesi gerekenlerdir.
Kendi bedenime dönmem gerekiyor.
Böylece bunu sürdürüp öğretmen olabilirim.
Ama... ben zaten...
Belki de, ben...
zaten...
Uzaklaşıyor.
Işık sönükleşiyor.
Sesler de öyle.
Bedenim...
Zihnim...
Çok...
Soğuk.
Çok üşüyorum.
Soğuk...
Ben...
Burada mı...
sonum gelecek?
Souta?
Souta!?
Günaydın.
Epey vakit aldın.
Bak, Daijin'in bir fotoğrafı daha var.
Gördün mü?
Suzume.
Sen...
Bana az önce bir şey mi yaptın?
Hayır.
- Chugoku Otoyolu güneye, Okayama'ya doğru...
- Bu gece bara yardım edeceksin diye umuyordum.
Al, bu senin için.
Şimdi daha da kaçak bir çocuğa benziyorsun.
Rumi, her şey için çok teşekkür ederim.
Hıhı.
Sakın veline haber vermeyi unutma.
Unutmayacağım.
Ah, kahretsin!
Tamaki'yi tamamen unuttum.
55...okunmamış mesaj?
Beni almaya mı geliyor?
Suzume, bir sonraki trene yetişebilirsin.
Bilet al. Acele et!
Hızlı tren mi?
Daijin'in nerede olduğunu biliyoruz, yani...
En hızlı yol bu, değil mi?
Ama Tokyo'ya mı?
Bu bütün birikimimi alır.
Geri ödersin, değil mi Üniversiteli Bey?
Tabii ki.
Souta, bak!
Ne oldu?
Bu tren ÇOK hızlı.
Harika!
Evet...gerçekten hızlı.
Yakında Atami'ye varacağız. Kapılar...
Souta, az önce...
Sorun ne?
Fuji Dağı'nı kaçırdık mı?
Bak!
Neden bir şey söylemedin!?
Ah, doğru...
Görmek istemiştim...
Üzgünüm...
Yakında Tokyo'ya varıyoruz.
Tokyo. Son durak.
Şu taraftan, Suzume.
Tamam!
Sağ.
Sol.
Yukarı çık.
Soldaki tren.
Koş!
İn, bir sonraki durak.
Ne--!?
Neden senin atın gibi hissediyorum?
Daijin'den önce gitmek istediğim bir yer var.
Telefon açabilir misin?
Hoş geldiniz!
Şey, benim adım Iwato.
Az önce aramıştım...
Ah, doğru.
Souta'nın akrabası.
Senin haberin geldi.
İşte onun odasının anahtarı.
301 numaralı oda.
Rahatınıza bakın.
Vay, ne kadar popülersin Souta?
Seyahatinden ne zaman dönecek?
Onsuz biraz yalnız.
"Çok tatlı ve sevimli!"
Ve muhteşem.
Onları ciddiye alma...
Gerçekten mi...?
Hoş geldiniz.
Affedersiniz...
Bir şey araştırmak istiyorum.
Raftaki karton kutuyu görüyor musun?
Onu bana uzat.
Tabii.
Off...
Souta, üzerine basabilir miyim?
Bunu yapmadan ÖNCE sor!
[KAPATICILARIN GİZLİ SANATLARI CİLT 1]
Bu...
solucan mı?
Evet.
Ve bu da Anahtar Taşı.
Batı Sütunu.
Ve Doğu Sütunu.
O zaman bu şu anlama mı geliyor...
...iki tane Anahtar Taşı var.
Kapıyı kapatarak durdurulamayan felaketler
Anahtar Taşları kullanılarak mühürlendi.
Yani...
Konumları çağdan çağa değişiyor.
Kyushu'daki Anahtar Taşı şu an Daijin olarak dolaşıyor.
Evet.
Diğer Anahtar Taşı burada.
Tokyo'da.
Solucanın başını uzak tutuyor.
Bilmek istediğim şey tam olarak nerede olduğu...
Tokyo'nun neresinde olduğu.
Görünüşe göre orada devasa bir Kapı daha var.
100 yıl önce açıldı ve Kanto bölgesini mahvetti.
O zamanın Kapı Kapatıcıları tarafından kapatıldı.
Tokyo'nun Kapısı.
[KAPATICI'NIN GÜNLÜĞÜ]
Belki de Daijin o kapıyı tekrar açmaya çalışıyor.
Boşuna...
Bilgiler silinmiş.
Neden?
Konum bir sır mı?
Büyükbabama sormalıyım.
Büyükbaba?
Beni neredeyse o büyüttü.
Yakındaki bir hastanede.
Onu hayal kırıklığına uğratmak istemedim...
böyle görünerek.
Souta, orada mısın?
Olduğunu biliyorum.
- Pencere açık.
- Serizawa.
Tam da şimdi...
K-Kim?
Tanıdığım biri.
Sadece gönder onu.
Souta! Kapıyı açıyorum, dostum.
İçeri geliyorum.
Uyarmıştım.
O iyi biridir.
Merhaba.
Şey, sen de kimsin?
Onun küçük kız kardeşi.
Kız kardeşi mi var?
Yani... Aslında küçük kardeş gibi olan bir kuzen.
Ne?
Şey...
Serizawa'sın, değil mi?
Öğretmenlik sınavı?
Evet.
Dün ikinci aşamaydı, ama gelmedi.
Dün onun sınavı mı vardı?
Ne salak...
[ÖĞRETMENLİK SINAVI HAZIRLIĞI]
Dört yıl boşa gitti.
O kadar takıldım ki, kendi sınavıma odaklanamadım.
Bak, sen...
Suzume, değil mi?
Souta'ya ulaştığında,
ona çok kızgın olduğumu ve onun için öldüğünü söyle.
Ah, bekle.
Bana 20.000 yen borcu var.
Önce onu istiyorum.
Aile işlerinin kötü gittiğini falan duymuştum...
Ama kendine yeterince dikkat etmiyor.
Sinirimi bozuyor.
Görüşürüz.
[DEPREM UYARISI]
Deprem mi olacak?
Hey, ne yapıyorsun--?
Durdu...
İyi misin?
Yakında.
Vay, çok fazla kuş var.
Hadi gidelim.
Tamam.
Hey, nereye gidiyorsun?
Hiç bilmiyordum.
Senin sınavın olduğunu!
Ne yapacağız?
Senin suçun değil!
Ama hepsi Anahtar Taşı'nı serbest bıraktığım için oldu!
Bugün buna bir son veriyoruz.
Kediyi Keystone'a geri götürürsem, ben de tekrar insan olacağım.
Ne oluyor?
Çok fazla kuş var!
Deprem yüzünden mi?
Hey, Kapı nerede!?
Evet.
Nehirden aşağıda gibi görünüyor.
Aman tanrım.
Bir kedi?
Suzume!
Hadi oynayalım.
Daijin!
H-Hey--!
O neydi?
Bir sandalye!?
- Bunu gördün mü?
- O neydi?
Ne?
Daijin!
Keystone'a geri dön!
Bir tanesi yetmez!
Hayır.
Neden!?
Hâlâ anlamadın mı?
Nereye gittin!?
Souta?
Tokyo'nun Kapısı...
orada mı?
Oraya nasıl gideceğiz!?
Durdu mu?
Hayır.
Bu da ne...?
Faydası yok...
[Deprem uyarısı]
[DEPREM UYARISI]
Uyarı durdu.
Ne oluyor?
İkinci Keystone...
Tutamadı.
Bütün vücut çıkıyor!
Daijin!?
Büyük bir depremi DURDUracağız.
Suzume.
Gidiyorum.
Ciddi olamazsın!
Souta!
Hey, bu...?
Dur!
Ne--!?
Suzume!?
Neler oluyor?
Bu da ne?
Bir tuhaflık var...
Delirdin mi sen!?
Ama...
Suzume!!
Geliyorum!
Souta?
Zemin sağlam değil.
Bırakma.
Tamam.
[23 BÖLGE DEPREM MERKEZİ]
Solucan...
şehri kaplıyor.
Souta!
Biliyorum!
Anahtar Taşı ile delmeliyiz...
Daijin'i kullanarak.
Suzume!
Solucan düştüğünde...
yer yarılacak.
Daijin!
Souta?
Sorun ne?
Bir sürü insan...
ölmek üzere.
Buna nasıl izin verirsin!?
Yeniden Anahtar Taşı ol!
Olmam.
Artık Anahtar Taşı değilim.
Sen Kilit Taşısın.
Hey!
Ne yapmalıyız, Souta?
Souta?
Suzume... Üzgünüm.
Sonunda anladım.
Fark etmemiştim...
ya da belki de istememiştim.
Şey, Souta?
Vücudun...
Şimdi...
Buz gibi!
Ben...
Kilit Taşıyım.
Bir sandalyeye dönüştüğüm anda,
Kilit Taşı'nın rolü bana geçti.
Bu olamaz...
İşte bu...
Bittiğim yer burası mı?
Souta?
Ama seninle tanışabildim.
Souta? Souta!?
Hey! Souta!
SOUTA!?
O artık Souta değil.
Daijin...
Bu ne cüret--!
Onu solucana saplamayacak mısın?
Nasıl yapabilirim ki!?
Solucan düşecek.
Yeryüzü parçalanacak.
Düşüyor...
Souta!
Lütfen, uyan!
O artık Souta değil!
Souta, uyan!
Ne yapmam gerekiyor?
Souta!?
SOUTA!
Çok sayıda insan ölecek.
Tarih tekerrür edecek...
Ben...
Bunu hiç istememiştim...
Bu nasıl...!?
Hey, şuna bak!
Vay canına!
Aurora?
Gece gökkuşağı mı?
Çok güzel...
Anneciğim!
Hazır mı daha?
Daha çok var.
Şimdi?
Henüz değil.
Hmm, neredeyse?
Şiiimdi!?
Bakalım...
Al bakalım!
Doğum günün kutlu olsun, Suzume.
Vay bee.
Hey, yüzü burada mı?
Ne?
Bu bir sandalye.
Sana özel.
Nasıl olmuş?
Bana bir sandalye!
Teşekkür ederim, Anneciğim!
Bunu sonsuza dek
saklayacağım!
Sonsuza kadar mı?
İyi ki senin için yapmışım.
[24 MAYIS: BUGÜN ANNEM BANA BİR SANDALYE YAPTI...]
Ne kadar...
önemsedim ki bunu?
Neredeyim...
...ben?
Souta?
Bu... mu?
Tokyo'nun Kapısı!?
Souta!?
İçeri giremiyorum.
O, Sonsuzluğun Ötesinde.
Souta.
Souta?
Souta!
SOUTA!
Suzume?
Sonunda, sadece ikimiz!
Bütün bunlar senin suçun!
Bana Souta'yı geri ver!
Yapamam.
Neden?
Artık o bir insan değil.
O zaman onu insan yap!
Suzume, bu acıtıyor.
Onu GERİ getir!
Acıttığını söyledim!
Sen--!
Beni sevmiyor musun?
Nasıl sevebilirim--!?
Beni seviyorsun, değil mi?
NEFRET--!
Git buradan.
Bir daha benimle konuşma.
Suzume beni sevmiyor...
Söz veriyorum, seni kurtarmaya geleceğim.
Sana geri dönüyorum...
Ne--!?
Hey, şu kıza bak.
Ayakkabı giymemiş.
Haklısın. Iyy.
Üstündeki kıyafete bak.
Şuradaki kız.
Çıplak ayakla mı?
Ciddi misin?
Munakata'nın durumu stabil.
Evet, dün oldukça kötüydü.
[HITSUJIRO MUNAKATA]
Souta'nın...
Souta başarısız oldu, değil mi?
İ-izinsiz girdiğim için özür dilerim...
Souta'dan hastanede olduğunu duydum.
Seni de bu işe mi bulaştırdı?
Torunumun kaderi ne oldu?
Bir Köşe Taşı oldu ve Sonsuz-Sonra'ya gitti...
Anlıyorum.
Dün penceremden solucanı gördüm.
Kendim gitmekten başka bir şey istemezdim...
ama bu yaşlı bedenim beni dinlemiyor.
Bu yüzden Sonsuz-Sonra'ya nasıl girileceğini öğrenmek istiyorum.
Neden?
Ha? Çünkü... Souta'yı kurtarmalıyız!
Bu gerekli değil.
Ne?
Souta artık onlarca yıl boyunca
tanrıları barındıran bir Köşe Taşı olarak kalacak.
Artık bizim dünyamızdan değil.
Nasıl yani...
Ama mutlaka bir yolu olmalı--
Torunumun fedakarlığını boşa mı çıkarmaya çalışıyorsun?
Ne?
Solucanı kim deldi?
Sen miydin, Souta'yla birlikte?
Ama bu...
CEVAP VER!
Ben deldim!
Anlıyorum.
Bu iyi bir şey!
Eğer yapmasaydınız, milyonlar ölecekti!
Yaptığınla gurur duy, ağzını sıkı tut,
ve geldiğin yere dön!
Bu dünya sıradan insanlar için değil.
Olan her şeyi unut.
Nasıl unutabilirim ki?
Yeraltı Kapısı'nı tekrar açacağım.
Ne!? Ne diyorsun sen?
İçeri girmeliyim!
İmkansız.
Oradan giremezsin!
Kapıyı açmamalısın!
Dur!
Sonsuzluk çok güzel bir yer.
Ama orası öteki dünyanın sınırları.
Bu seni korkutmuyor mu?
Korkmuyorum.
Yaşamak ya da ölmek şansa bağlı.
Hep böyle hissettim.
Ama...
Souta'sız bir dünya beni korkutuyor.
İnsanların bir ömürde geçebileceği tek bir Kapı vardır.
Daha önce Sonsuzluk'ta bulundun, değil mi?
Orada ne gördün?
Orada...
Genç halimi gördüm.
Ve... vefat eden annemi.
Sanırım çocukken Sonsuzluk'ta kayboldun.
O KAPI'yı bulmalısın. Geçmişteki o Kapıyı.
Çok uzun zaman oldu.
Görüyorum ki nihayet özgürsün.
O kızı takip etmek mi istiyorsun?
Her şeyi sana emanet ediyorum.
Ayakkabılarını ödünç alıyorum, Souta.
Hey!
Hey, sen!
Suzume!
Serizawa?
Nereye gidiyorsun?
Souta'yı bulmaya mı?
Bir kapı bulmaya.
Ne?
Üzgünüm, acelem var.
Hey, seni her yerde aradım!
Ne yapıyorsun—?
Kuzen hikayesi yalan, değil mi?
Bu neden önemli ki?
- Bin.
- Ne?
Souta'nın peşinden gidiyorsun, değil mi?
O zaman seni götüreyim.
Neden yapıyorsun—!?
Arkadaşımdan endişeleniyorum, tamam mı!?
- O da ne?
- Kavga mı?
İşte buradasın!
Suzume!!
N-Ne? Tamaki?
Ne kadar endişelendiğimi biliyor musun!?
Ve sen! Ona yaklaşma.
Yoksa polisi ararım.
Sen kimsin?
Evimize gelen bu adam mı?
Sana söylediği her şey yalan.
Gidiyoruz.
Üzgünüm, ama şimdi gelemezsin.
Suzume!
Serizawa, hadi gidelim.
T-Tamam.
B-Bekle!
Suzume!
Senin sorunun ne!?
Seni yalnız bırakamam.
- Tamaki, çık dışarı.
- Buraya gel, Suzume.
Bu arabanın kapıları var, biliyorsun!
İki kişiyle mi çıkıyor?
Erkekler gerçekten domuz.
- Evet, sen de onları görmezden geldin!
- Hadi sakinleşe--
Siz...
bitirdiniz mi?
- Daijin?
- Bir kedi konuştu!?
Ne? Tabii ki hayır...
Evet, haklısın.
Doğru, kediler konuşmaz.
Daha önemlisi...
[Hedef onaylandı.]
- Serizawa, bizi buraya götürebilir misin?
N-Neee!? Bu çok uzak!
Suzume, bu...?
Beni götüreceğini söylemiştin, değil mi?
Lütfen, oraya gitmem lazım.
Ciddi misin...?
Sanırım bu gece dönmeyeceğiz...
Ne yapmaya çalışıyorsun?
♪ Annesini görmek için...
♪ Tek başıma trene bindim!
♪ ...alacakaranlık şehir manzarası ve geçen arabalar
♪ Gözümün ucuyla izledim.
Sakıncası var mı?
Ne? Bu mükemmel bir yol şarkısı.
Üstelik bir de kedimiz var...
Suzume dinlemiyor.
Uyuyor.
Hey, o kedi onun mu?
Bizim kedimiz yok.
Serizawa...
Öğretmen adayı mısın?
Şey, evet...
Öğretmen olmak istiyorum.
Bu araba iyi mi?
İkinci el. Çok ucuza aldım.
Havalı, değil mi?
Bunu yapmak istediğine emin misin?
Tek yön yedi saatten fazla sürüyor.
Souta'yı arayan sadece senin kızın değil.
O benim kızım değil...
Yeğenim.
Ablam vefat etti, ben de onu yanıma aldım.
Tek başına çocuk büyütüyordu.
Anlıyorum.
O zamanlar Suzume daha dört yaşındaydı.
Annesinin bir anda yok olmasını anlayamadı...
ve onu aramak için kayboldu.
Suzume!
Suzume, neredesin?
Suzume!!
- Teyze?
- Artık her şey yolunda.
Seni bulmamın bu kadar uzun sürmesine çok üzgünüm.
Bundan sonra sen benim kızımsın, tamam mı?
O günden bu yana 12 yıl geçti.
Onu Kyushu'ya götürdüm,
o zamandan beri birlikte yaşıyoruz.
Duman rahatsız ediyor mu?
Senin araban.
Yani Suzume'nin memleketine gidiyoruz, öyle mi?
Souta gerçekten orada olacak mı?
Bilmiyorum...
Ama orada hiçbir şey kalmadı.
Tokyo'ya geri dönmeye ne dersin?
Bu onun vazgeçmesini sağlar.
Souta'nın bana borcu var ve geri almalıyım.
Yani şimdi bir tefeci misin?
♪ Ve sana çok kızacak, sevgilim!
[KİRLENMİŞ TOPRAK]
[ÖNÜNDE TAHLİYE BÖLGESİ]
♪ Sanırım o acı, o anıları geri getiriyor
♪ Öldüğünü sandığım tüm o anılar
Bir sarsıntı hissettin mi?
Bakın kim bize katılmaya karar vermiş.
Şimdi teyzen uyuyor.
Ailen nasıl uyuyacağını bilmiyor mu?
[DEPREM UYARISI ŞİDDET 3.0]
Haklısın. Fark etmemiştim.
Dur!
Hey, bekle--!
Suzume!
Görünmüyor.
Souta onu kontrol altında tutuyor olmalı.
Daijin...
Ne yapmaya çalışıyorsun?
Neden bir şey söylemiyorsun?
Hey, herhangi biri...
bir Anahtar Taşı olabilir mi?
Sadece Kapatıcılar değil?
Heyyy!
Suzume.
Neyin var senin?
Özür dilerim, hiçbir şey.
Acele etmeliyiz.
Şimdi yaklaşık yarı yoldayız.
Bu bölgenin bu kadar güzel olduğunu bilmiyordum.
Burası... güzel mi?
Üzgünüm, devam etmeliyiz.
Hey.
Hey, sen...
Kedi!
Yahu...
Ailenin ciddi sorunları var...
♪ Ne arıyorsun?
♪ Bulması zor bir şey mi?
♪ Çantanda, masanda
♪ aradın ama bulamadın.
♪ Aramaya devam mı edeceksin?
♪ Benimle dans etmeye ne dersin?
♪ Rüyalarımıza, rüyalarımıza doğru.
♪ Biraz dolaşmak istemez misin?
Yağmur mu?
Cidden mi?
Bu hiç iyi değil...
Neden? Üstü kapalı bir yerin var ya?
Kapat şunu.
Bir deneyelim bakalım.
Hey...
Evet, hâlâ bozuk.
Haha.
"Haha"lama beni!
Bunu nasıl düzelteceksin!?
Merak etme.
Neredeyse dinlenme tesisine varıyoruz.
[Hedefinize yaklaşık 40km. Varış süresi 35 dakika.]
Neredeyse mi, hiç de bile!
[OYA KAIGAN - DİNLENME TESİSİ]
Saat 15:30.
Yemeğin için teşekkürler!
Ne?
Şüpheli bir zamparayla mısın?
Daha çok ucuz bir dolandırıcı gibi,
ama bir şeyler çevirdiğini sanmıyorum.
Bu çok tehlikeli!
Sadece iki kızsınız.
Kapalı bir araba tehlikelidir!
Aslında üstü açık bir araba.
Bu daha da kötü!
- Tamaki, Miyagi'de neredesin şu an?
- Yine Tamaki mi?
- Bir saniye bekle.
- Minoru vazgeçmiyor, değil mi?
O dinlenme tesisinden Tokyo'ya giden bir otobüs var.
Ve boş koltuklar var.
Hemen rezervasyon yapabilirim.
Bir saniye bekle, Minoru.
Epey yol kat ettik...
Sanmıyorum ki...
[DEPREM UYARISI ŞİDDET 3.0]
Souta.
Souta...
Suzume, yine sallandı, değil mi?
Son zamanlarda çok fazla deprem oluyor.
Hey, bir şey yemek istemediğine emin misin?
Evet.
Suzume...
Bana söyleyebilir misin?
Ne?
Neden bu kadar eve dönmeye kararlısın?
Bir kapı...
Üzgünüm, anlatması zor.
Bu ne demek şimdi?
Bütün bu çıkardığın kargaşadan sonra!
Kargaşa mı?
Zaten anlamazsın, Tamaki.
Bu kadar. O otobüsle eve gidiyoruz.
Bana hiçbir şey anlatmıyorsun.
Keyifsiz görünüyorsun.
Yemek yemiyorsun.
Bırak beni!
Suzume!
Sen eve git, Tamaki!
Ben peşimden gelmeni istemedim ki!
Hiç fikrin var mı!?
Deli gibi endişelendim!
İşte bu yüzden boğuluyorum!
Artık... dayanamıyorum.
Seni yanıma almak zorundaydım.
Son 10 yılımı sana adadım.
Ben tam bir aptalım...
Her gün iğne üstünde yaşıyorum.
Annesini kaybetmiş bir çocuk mu?
Senin yüzünden kimseyi eve çağıramazdım.
Üstelik neredeyse bir çocuğu olan biriyle kim evlenir ki?
Kız kardeşimin parası olsa bile bu dengeyi sağlayamaz.
Bu...?
Ama ben...
"Bu kadar uzun sürdüğü için özür dilerim..."
başka seçeneğim de yoktu.
"Sen benim kızımsın..."
"Sen benim kızımsın" diyen sensin!
Bunu hatırlamıyorum.
Çık evimden.
Hayatımı geri ver!
Sen... kimsin?
Sadaijin.
Sadaijin...?
B-Bak, Tamaki?
Ne oldu!?
İyi misin?
Ben ne...?
Üzgünüm, gitmem gerek--!
Serizawa.
Evet?
Sanırım aklımı kaybediyorum...
Neden böyle bir şey söyledim ki?
Ah...
Hey, hey, hey!
İyi misin?
Evet... Ciddi sorunlar var.
♪ Üniformamın düğmesini aldım...
Hayır.
♪ Bir Sevgililer Günü öpücüğü!
Bu değil.
[KAVGA ETMEYİN]
İşte böyle.
♪ Lütfen kavga etmeyin, ikiniz de...
♪ İkinizin de... benim yüzümden kavga etmenizi istemiyorum
Bu araba hava güneşliyken bayağı iyi, değil mi?
Şey... Sakıncası var mı?
Ha?
Dinleyicilerime uygun şarkıları seçiyorum.
Eski şarkıları seviyorsun, değil mi, Suzume?
Sanırım yağmur durmamış...
Değil mi, acemi?
Nasıl oldu da bir başka sokak kedisini daha topladık?
Hem de kocaman bir tane.
Hey, bir gökkuşağı.
İşte güzel bir işaret.
Vay canına.
Zor izleyici kitlesi.
Suzume, kediler sebepsiz insanları takip etmez.
Köpeklerin aksine.
O siyah beyaz kediler...
senden gerçekten bir şey istiyor olmalı.
Aynen öyle.
Ne--!?
Her şeyi insan elleriyle eski haline getir.
Konuştu!
Ah...hey, hey, he--
Şaka yapıyor olmalısın...
Hey, düzeldi.
Hadi ama!
Çok daha kötü bitebilirdi.
Boş ver, şu kediler az önce konuştu mu?
K-Kesinlikle konuştular, değil mi?
Bu da neydi böyle?
Doğaüstü bir şey mi?
Yok artık, bu mümkün olamaz.
Affedersiniz!
Durmayacaklar.
Serizawa!
10 km kadar kaldı, değil mi?
[Varış noktanıza yaklaşık 20 km kaldı.]
20 km falan.
Daha epey yolumuz var.
[Belirlenen rotaya dönün.]
BİLİYORUM!
Geri kalanını koşacağım.
Çok teşekkür ederim, Serizawa!
Sana da, Tamaki!
Ben de geliyorum.
Bizi bu kadar ileriye getirdiğin için teşekkürler.
Bence aslında harika bir öğretmen olabilirsin...
B-Beyler, siz...!
Bu da neydi böyle?
Kıskandım seni, Souta.
Tamaki?
Pes ediyorum.
Bu, sevdiğin birinin peşinden gitmenle ilgili, değil mi?
B-Bu aşkla ilgili bir şey değil.
Hey, Suzume...
Bu adamlar da kim?
Bunlar tanrı mıymış?
Tanrı mı!?
Otoparkta söylediğim şey...
Tabii, bazen öyle hissettim...
Ama hissettiğim tek şey bu değildi.
Evet.
Bunun tek şey olmadığını anlıyorsun...
Ben de.
Üzgünüm, Tamaki.
12 yıl sonra ilk eve dönüşün.
Geldim Anneciğim!
Geldim anne.
Ne kadar büyümüş bir bak, abla.
Ne yapacağı konusunda hiçbir fikrim yok.
Bulduk.
[SUZUME'NİN ÖNEMLİ EŞYALARI]
Bir günlük mü?
Evet.
O zamanlar tam olarak ne olduğunu hatırlamıyorum.
Ama bir kapıdan geçtiğimi hatırlıyorum...
[11 MART]
[Tsunami uyarısı.]
[Deniz kenarındakiler,
lütfen hemen yüksek yerlere tahliye olun.]
Annemi gördünüz mü?
- Yalnız mısın?
- Hastanede çalışıyordu.
Annemi gördünüz mü?
- Tsubame'yi hâlâ bulamadılar mı?
- O kız bugün de aramaya devam ediyor.
Annemin nerede olduğunu biliyor musunuz?
- O daha dört yaşında...
- Annesi muhtemelen--
- Zavallı şey.
- Annemi gördünüz mü...?
Tamamen yalnız.
- Üzgünüm, Suzume.
- Annem...!
Üzgünüm.
Anne...!
Neredesin?
Bu... bir rüya değildi.
Doğru, o gece dolunay vardı.
Tam o telefon direğinin yanında.
Ne?
Bu kapıyı mı arıyorsun?
Hey, Suzume!
12 yıl oldu! Enkaz çoktan gitmiş olmalı!
Nerede...?
Suzume.
Daijin?
Hey, ne yapıyorsun...?
Daijin, sen...?
Bütün bu zaman bizi açık kapılara sen mi yönlendirdin?
Bütün bu zaman...
Vay canına...!
Çok teşekkür ederim, Daijin!
Hadi gidelim, Suzume!
Suzume!
Tamaki.
Gidiyorum!
Nereye?
Sevdiğim insanı görmeye!
Suzume...?
Yer alev alıyor.
Bu...
Solucan!
Kapıya yöneliyor!
Sadaijin?
O mu...?
Souta!?
Daijin, sen...!
Suzume, iyi misin?
Burası neresi?
Burası Sonsuz-Son mu?
Bu Souta!
Souta!
Souta!!
SOUTA!
Suzume.
Eğer Anahtar Taşı'nı alırsan,
solucan kaçacak.
Ben Anahtar Taşı olacağım!
Lütfen...
Uyan, Souta!
Sen...
Souta!
Bu kadar ilerledim!
Lütfen, cevap ver bana!
Souta!
Sesini duymak istiyorum.
SOUTA!
SOUTA!!!
Hey, sen...
Buralarda bir harabe biliyor musun?
Harabe mi...?
Ölmekten korkmuyor musun!?
Korkmuyorum!
Harika bir takımız!
Sanırım oldukça önemli bir şey yapıyorum!
Bize katıl.
Vay, çok popülersin Souta, değil mi?
Bekle!
Bu...?
Evet.
İşte bu...
Burası benim sonum mu?
Souta'nın anıları mı?
- Souta?
- Ama seninle tanışabildim.
- Souta!
Hey! Souta!
Sonunda seninle tanıştım!
SOUTA!
Yok olmak istemiyorum.
Yaşamak istiyorum!
Yaşamaya devam etmek istiyorum!
Ölmekten korkuyorum!
Yaşamak istiyorum.
Yaşamak...
Yaşamak.
Daha fazla!
Ben de!
Daha fazla yaşamak istiyorum...
Sesini duymak istiyorum.
Yalnız kalmak istemiyorum.
Ölmekten korkuyorum.
Souta...
Souta...?
Suzume?
Ben ne...?
Daijin?
Sorun ne?
İyi misin?
Ben...
senin kedin olamadım, Suzume.
Beni geri ver...
...ellerinle.
Daijin...
İkinci Anahtar Taş...!
Solucan Kapı'dan kaçacak!
Suzume!
Ben iyiyim.
Şimdi ne olacak?
Onların seslerini duy, onlar da bizi duyacak.
Beni takip et!
Ey bu toprakların altında yaşayan kutsal tanrılar...
Nesiller boyu bizi korudunuz...
Uzun zamandır sahiplendiğimiz dağlar ve nehirler...
Saygıyla size iade ediyoruz!
"Günaydın!"
"Afiyet olsun!"
"Yemeğin için teşekkürler."
"Sonra görüşürüz!"
"Yakında görüşürüz."
"Çabuk eve gel."
- "Sonra görüşürüz!"
- "Çabuk eve gel."
- "Yakında görüşürüz!"
- "Yakında görüşürüz."
- "Ben gidiyorum şimdi."
- "Kendine iyi bak."
- "Sonra görüşürüz."
- "Çabuk eve gel."
- "Çok geç kalma."
- "Yakında görüşürüz."
- "Kendine iyi bak!"
"Sonra görüşürüz."
Hayatın geçici olduğunu biliyorum.
Ölümle yan yana yaşıyoruz.
Yine de...
bir kez daha...
sadece bir an daha olsun
yaşamak istiyoruz!
Kutsal tanrılar...!
Lütfen... Lütfen!
Yalvarıyorum size!
Sorun yok.
Kendini bırak.
Sana dönüyorum!!
Suzume...
Suzume, burada biri var...
Bir çocuk mu?
O kız...
Ben... gitmem gerek!
Suzume?
Anlıyorum...
Aynen öyle.
Sonunda anladım!
Suzume.
Suzume!
Annem?
Hayır...
Annemin nerede olduğunu biliyor musun?
O da beni arıyor olmalı!
Ve çok endişeleniyordur!
Onun olduğu yere gitmem gerek!
Suzume, sen...
Annem hastanede çalışıyor.
ve yemek yapmakta ve ahşap işlerinde gerçekten çok iyi.
O her şeyi yapabilir!
Suzume--!
Ve evim...
Artık yok, yani...
Anneciğim...
Sadece beni nerede arayacağını bilmiyor, o yüzden...!
Bu kadar yeter!!
İçten içe zaten biliyordum...
Neden?
Annem hala orada bir yerde! Beni arıyor!
Suzume!
Anne, neredesin?
ANNEE!!
Anne...
Ne yapmam gerekiyor?
Suzume, bak.
Gördün mü?
Bu benim sandalyem.
Ha?
Nasıl anlatsam...
Bak, Suzume...
Ne kadar üzgün olursan ol şimdi,
bir gün büyüyeceksin.
O yüzden endişelenme.
Gelecek o kadar da korkunç değil.
Önemsediğin bir sürü insanla tanışacaksın...
Seni önemseyen bir sürü insanla da tanışacaksın.
Gece şu an sonsuz gibi görünüyor olabilir,
ama bir gün, sabah gelecek.
O ışıkla büyüyeceksin.
Bundan eminim.
Yıldızlar böyle yazıyor.
Hanımefendi...
siz kimsiniz?
Ben...
senin yarının.
Tamamen unutmuşum.
Çok uzun zaman önce bana tüm önemli şeyler verilmişti.
Tamam, gidiyorum!
♪ Aşkın anlamı, dokunuş,
♪ İzafiyet teorisi
♪ Hepsi bana o kadar gerçek dışı geliyor ki,
- Suzume...!
♪ zihnimde bir hayal gibi
- Hey!
- Tamaki!
♪ zihnimde bir hayal gibi
- Serizawa?
♪ Büyüdüğüm zaman,
- Souta'dan paranı geri alabildin mi?
♪ yine buluşabilecek miyiz?
Ah, o... yalandı.
- Aslında Souta'ya borçluyum.
♪ O zaman, binlerce aşk şarkısının
Unutmuş gibi görünüyor, yani...
- Aramızda kalır mı?
♪ anlamını bilebilecek miyim?
Çaresizsin.
♪ Ama aşk bir devrim ya da hayal kırıklığı ya da felaket değildi
Bizimle geri dönmeye ne dersin?
- Toprağı yatıştıran, insanların duygularının ağırlığıdır.
♪ Aşk sendin
Hâlâ yok olmuş, Kapıların açılmasına neden olan
yerler var. Tokyo'ya dönerken onları kapatacağım.
♪ Gülüşün bir şekilde yalnızlığı anımsatıyordu
Souta! Şey...
♪ Söylediğin şarkı, bu sabahki gökyüzündeki bir ışıltıyı hatırlattı
- Beni kurtardığın için teşekkür ederim.
♪ Binlerce yıl sonra yaşayacak insanlardansa
- Seni görmeye geleceğim. Söz veriyorum.
♪ Henüz kimsenin tanımadığı bir yüzle gülmeni görmek isterdim
♪ Sahip olmadığım, sahip olmadığım şeyler seni oluşturuyor
♪ Beni ben yapıyorsun
♪ Bunu söylediğimde güleceksin, değil mi?
♪ O yüzü görmek istiyorum
♪ Sahip olmadığım, sahip olmadığım şeyler seni oluşturuyor
♪ Ve dünyanın övgüler dizdiği kişi
♪ "Keşke burada olsaydın"
[BİR HEMŞİRE OLMAK İÇİN]
♪ Ardından gelen sözler ne kadar korkunç olursa olsun
♪ O sözleri kollarımda saracağım
♪ Seninle gördüğüm umutsuzluk, sensiz umuttan daha parlak olacak
Hoş geldin.
♪ Gülüşün bir şekilde şefkati anımsatıyordu
♪ Söylediğin şarkı, bugünkü akşam yağmuru gibiydi
♪ Binlerce yıl sonra yaşayacak insanlardansa
♪ Henüz kimsenin tanımadığı bir yüzle gülüşünü görmek isterdim
♪ Sahip olmadıklarım, sahip olmadıklarım senin yapıldığın şeyler
♪ Beni ben yapan sensin
♪ Sesim kısılana kadar adını haykırsam
♪ Sana ulaşmak için bu gerekiyorsa, şimdi haykırırım
♪ İçinde taşıdığın kırmızı çizgiler, mavi çizgiler
♪ İkisi kalbinin merkezinde buluşacak
♪ Rüzgara direnen bir sesle
♪ Söylemek için kelimeleri bir araya getiriyorum
♪ Zaman uyuyan, rüzgar yumuşak ten,
♪ yıldız beşik, insanlar serap
♪ Bu gözyaşı, neden ağladığım sorusuna cevap veriyorsa
♪ Birbirimizi bulmamızın anlamına bu kadar yakın değil
♪ Bu bedenin tek başına asla yeterli olmayacağının haykırışı
♪ Sadece eline dokunduğumda titreyen bir kalp buldum
♪ Oraya varabilmek için kaç anlamı aşmalıyız?
♪ Aptallık da olabilir, çirkinlik de,
♪ Doğru olanın ötesinde, elini tutmak istiyorum
♪ Hatırlayamadığım değerli anılar
♪ Bunlar kelimelere dökülemeyen düşünceler
♪ Belki, sadece belki
♪ Bu kalp sadece bundan ibaret
♪ Hâlâ senin kalbini atıyor
♪ "Beni fark et" diye arzulamak
♪ Bu gözyaşı, neden ağladığım sorusuna cevap veriyorsa
♪ Birbirimizi bulmamızın anlamına bu kadar yakın değil
♪ Bu bedenin tek başına asla yeterli olmayacağının haykırışı
♪ Sadece eline dokunduğumda titreyen bir kalp buldum
♪ Oraya varabilmek için kaç anlamı aşmalıyız?
♪ Aptallık da olabilir, çirkinlik de,
♪ Doğru olanın ötesinde, seninle yaşamak istiyorum